# Guías para aportar a la traducción

Al momento de traducir por favor respetar las siguientes normas:

- Evitar escribir con mayúsculas cada palabra de títulos y sub-títulos (más información).
- Al traducir bloques de código, traducir siempre que se pueda nombre de variables y comentarios. En el caso de métodos, clases, etc traducir siempre y cuando no se abuse. Hay muchas cosas que traducidas al español no logran el sentido que si tienen en inglés. Si la traducción al español carece de sentido, o cambia el sentido de lo que la funcionalidad que la aplicación debe realizar, se respetará la denominación del método, clase o cualquier otro item en inglés ya que en la mayor parte de los casos se recomienda el uso del inglés para mantener la interoperabilidad entre desarrollos que tienen equipos de desarrolladores distribuidos a lo largo de la geografía. Como alternativa a la traducción siempre se podrá contar con algún comentario explicativo al respecto de qué realiza dicha función o qué funcionalidad tiene determinada clase. Por ejemplo si tenemos un comando que se denominado `AddCommentToArticleCommand` lo mejor sería disponer de la clase en inglés para mantener la interoperabilidad y agregar un comentario que la describa. La clase `AddCommentToArticleCommand` es una clase de tipo **DTO (Data Transfer Object)** que tiene como funcionalidad crear un comentario y asociarlo a un artículo determinado. Todo ello redundará en disponer de una mejor documentación sobre nuestros desarrollos.
- Los arrays se traducen como arrays, no matrices.
- Traducir de manera amigable, no tratar al usuario de "usted". Buscar cercanía con el texto pero no informalidad.
- Tener cuidado con las "Traducciones sugeridas" que entrega el sistema. Una cosa son las traducciones de máquina "Machine translations" las cuales corresponden al uso de Google Translator, y otras son las sugerencias que Crowdin obtiene desde la base de datos global, no sólo del proyecto Laravel.
